---
title: Entrada de diario de hace un mes
categories: [Personal]
---
Le temps qu'il me reste est court. L'antécédent familial pronostique une mort
jeune pour moi, et, du moins selon lui, j'ai traversé probablement plus de la
moitié de ma vie. Mais même sans cette donnée médicale, j'avoue qu'un
pressentiment de mort spirituel et dérangeant vit en moi. Je fais des rêves où
sa main dangereuse me caresse. Je vais bientôt mourir. Je suspecte que
Jesus-Christ et moi avons fait un pact.

Quand j'avais vingt ans, ma destinée m'avait éloigné de ceux que j'aimais, dans
une ville inconnue, en conflit avec tous. Mon amour intime mourut: loin de moi,
elle s'est donné la mort et je ne pus ni voir son corps ni lui dire adieu. Nous
avions été chéris ou meilleurs amis par intermittence depuis l'âge de douze
ans... Ma famille était défaite, mes études, interrompré pour le pandemie, ne
signifiaient rien pour moi. J'étais seul parfaitement. 

Ainsi, immergé dans la nuit de la vie, je décidai que mon existence devait finir
et je voulus la mort. Mais, alors que j'arrivais à l'heure convenue, je vis avec
un œil intérieur la figure d'un homme, entouré de lumière, qui conduisait un
agneau sur une cime derrière laquelle le soleil déclinait. Et lorsque je vis
cette image, la paix du monde m'inonda. Instantanément, mon désir de mourir
s'est dissipé et ma dépression, qui dura une année entière, donna graduellement
lieu à l'espoir.

Aujourd'hui, je suis heureux, du moins la plupart du temps. Oui, je m'accroche
péniblement à la lumière de mon Christ quand je pense à cet amour qui n'existe
plus. Mais je vis avec la lumière en moi, car le royaume de Dieu est en moi. Et
chaque acte d'amour vainc la mort.
