---
title: Esa criatura es igual a vos, y vos le has dado muerte
categories: [Personal]
---


$\S$ A los catorce años maté, sin razón aparente, a una hermosa lechuza.
Cuando la vi caer, en su elegante sencillez, me dije: «esa criatura es igual a
vos, y vos le has dado muerte». Y me odié a mí mismo. Unos años después pensé en
esa lechuza, y en su extinguida facultad del vuelo, mientras por primera vez
consideraba entregarme a la muerte. Vivía bajo el absoluto convencimiento de que
la totalidad de mi vida había sido una farsa; que cuanto tuvo de hermoso fue una
ilusión y había provisto la diminuta luz de una estrella, y cuanto tenía de
sórdido era terriblemente verdadero y gravitaba con el peso de una grotesca
luna. Subí a la terraza con la resolución de arrojarme al vacío, pero esta
terraza daba al baldío de un regimiento militar, y recordé cierta ocasión de mi
niñez en que mi padre me hizo ver cómo un grupo de soldados excavaba
fatigadamente la tierra. Me explicó que, muchos años atrás, un grupo de hombres
había exterminado y desaparecido a otros hombres, y que ahora estos soldados
buscaban a los desaparecidos. Y me dije a mí mismo: «soy, y he de ser». Porque
sentí que una muerte voluntaria ofendería a aquellos que tuvieron que dar su
vida involuntariamente. Y me dio vergüenza haber matado cualquier criatura,
porque ahora pensaba que la muerte era lo único permanente que había obrado en
esta tierra. Lloraba y me decía: «nunca serás feliz». Porque ignoraba que una luz
brillaba en las tinieblas, aunque las tinieblas no la pudieran comprender.
